有馬先生は どうして 学祭に出たいんですか？
有马老师为什么会想参加学园祭呢
僕には ひどい友達がいるんだ
我有个很过分的朋友
いじけた その人を
我想给那个垂头丧气的人
一発 ぶん殴ってやりたいんだ
狠狠一拳  奋力地把她打醒
あのとき
那个时候
予感がしたんだ
我有种预感
何かが 変わるかもしれないって
也许有什么会发生变化也说不定
今鮮やかなシンフォニー
此时  此刻  色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
有着彩虹色的Symphony
忘れようとすることで　傷が癒えないのは
试图忘记回忆以治愈心伤  然而却无法愈合
忘れようとすることで　思い出されるから
只因为每当试图遗忘之际  需要再回想一遍
僕は　巡り巡り巡り巡り巡ってく
我一直徘徊  徘徊  徘徊  徘徊  反复徘徊
止まった時計の前で　立ち尽くすのはやめよう
终是在静止的时间前  放弃停滞不前
いつまでも  君と居たいと　強く強く思うほど
无时不刻  我愿伴随在你左右直到海枯石烂
いてもたっても　いられなくなるよ
是如此地坐立难安  悸动不已
ねぇ　今この一瞬を抱きしめよう
呐  现在去拥抱这一瞬间吧
僕らはここにいる
我们是存在于这里的
今鮮やかなシンフォニー
此时此刻色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
彩虹色的Symphony
ひとりじゃ出せない音が　あることに気が付いたよ
蓦然回首  我才发现  孤身一人无法奏响的旋律
泣いて笑って　ドレミファソ
有流泪着  有欢笑着  Do Re Mi Fa So之音
想い響きあうシンフォニー
交错奏响的思绪  那就是Symphony
行こう
我们上吧
はい
好的
凪！
凪
カワイイ子だ
真是个可爱的女孩子
有馬？
有马！？
嘘
骗人吧
あの男の子…
那个男孩子
有馬公生だ
是有马公生啊
相座妹と？
和相座的妹妹一起？
お兄さんのライバルでしょ？
是她哥哥的竞争对手吧
引退したんじゃなかったのか？
不是已经隐退了吗
注：在音乐会上使用设备进行录制或者进行通话的行为是有违公德的，请不要模仿。
エロイムエッサイム エロイムエッサイム
神明们啊  神明们啊
われは求め 訴えたり
请听从我的请求
何ですか？ それ
那个咒语是什么啊
さあ 何かな？
谁知道是什么呢
注：柴可夫斯基《沉睡之森林中的美人》之《玫瑰柔板》＆《华尔兹》钢琴连奏版
柴可夫斯基：19世纪伟大的俄罗斯作曲家、音乐教育家、被誉为伟大的俄罗斯音乐大师。
柴可夫斯基：代表作品为《冬之湖》、《女妖》、《天鹅湖》。他是古典音乐浪漫主义时期的重要人物。
よし
很好
最高の入りだ
最棒的开头呢
凪…
冗談やめてよ
别开玩笑了
ちょっと見ない間に
只是稍微一段时间没见…
めちゃくちゃ うまくなってる
居然变得这么厉害
凪 頑張って
凪  加油啊
緊張で こちこちだったけど
就算是因为紧张的缘故  手还很僵硬
指も回る
但是指头还能运转
自分の音も 有馬先生の音も 聞けてる
自己的声音和有马老师的声音  都能听得很清楚
練習は 嘘をつかなかった
练习是不会对自己撒谎的
集中できてないな
精神还没有集中啊
まだ ピアノの音が聞こえる
我还能听到钢琴的声音
邪魔だな
太碍事了
邪魔だから
太碍事了所以就…
消えろ
消失吧
今 音が…
刚刚  琴声…
音が 変わった？
琴声改变了？
公生
何してんのよ？ 何 考えてんのよ？
你在做什么啊  到底在想什么啊
サポートのあんたが
你明明只是个伴奏
何で 私に がんがん プレッシャーかけてくんのよ！
为什么向我无休止地施压啊
嘘つき 詐欺師 バカ
大骗子  欺诈师  笨蛋
練習と全然 違うじゃん！
这跟练习完全不一样啊
リズムも ひりつくような 雰囲気も
这旋律和这令人不寒而栗的氛围
何もかも！
还有周围的一切
これが ピアニスト 有馬公生
这就是钢琴家…有马公生
だんだんと テンポが走り始めてる
节奏逐渐变得飞快起来
下を弾く彼が 主旋律を のみ込み始めた
作为伴奏的他开始吞噬主旋律的音符了么
どうすんの？ 凪
你要怎么应对呢  凪
このまま 公生に 好き勝手やらせるの？
就这么放任公生的肆意妄为吗
決着つけようよ
一决胜负吧
上等！
正合我意
凪…
凪
負けてない
还没有输
すごい
好厉害
相座妹 張り合ってる
相座的妹妹也不甘示弱啊
突き上げられても
被伴音这样紧逼
引きずり回されても 対応してる
被迫在旋律中与他周旋  她也能应对
こんなに 弾ける子だった？
凪她原来是弹得这么好的孩子吗
そうよ 凪
就是这样  凪
この舞台の主役は あんたよ
你才是这个舞台的主角
一歩も 引くな！
一步也不要退让
そうだ ワルツは…
是啊  华尔兹是…
注：《沉睡之森林中的美人》在双人四手联弹中，经常会出现在中央C键附近的C、D、E键它们周围的相邻半音或者
全音两人各按一遍的情况。演奏中本来就会有双手触碰的情况发生，而公生和凪在斗琴的过程中又打乱频率、
添加音符，所以手才会撞在了一起。
主旋律が 下に移る
主旋律  开始逐渐减弱了
逃がすか！
想逃吗！？
耳を研ぎ澄ませ！ 同時に反応しろ！
竖起耳朵  同时做出反应
有馬公生に 食らいつけ！
要紧紧咬住有马公生的节奏！
２カ月前なら 置いてけぼりだった
要换做两个月前的我的话  肯定就会被甩下了
あの時間は 無駄じゃなかった
那些时间  没有白废掉
ピアノに傾けた時間が 生きている
在钢琴上倾注的时间  全都体现出来了
鋼鉄の心臓だ！
钢铁一样的心脏
ロボットみたいだろ？
就像机器人一样吧
超合金みたいだろ？
就像超合金一样吧
違うよ
并非如此哦
有馬公生は 超合金なんかじゃないよ
有马公生他  并不是什么超合金做成的
鋼鉄の心臓なんかじゃ ないよ
也没有什么钢铁一样的心脏哦
だって
因为啊
触れた手が 温かかったもの
触碰到的他的手  是那么温暖
触れ合った瞬間 瞬間が
双手重叠的瞬间  那个瞬间
とっても懐かしかったもの
是令人永远无法忘怀的
下を弾く彼が 素晴らしい
弹伴音的那个小伙子  很厉害啊
性格を知り 癖を把握し
了解她的性格  熟悉她的特点
尻をたたき リードし フォローする
催促着她  引导着她  扶持着她
パートナーを のせている
给了她最完美的支援
成長を促している
促进着她的成长
一緒に食べた焼き芋 おいしかったな
一起吃的烘山芋  好好吃啊
帰り道で食べた中華まん おいしかったな
回家路上吃的肉包子  好好吃啊
これは紛れもなく
这毫无疑问是属于他们的
２人のワルツ
两个人的华尔兹
大好きな お兄ちゃんに構ってほしかっただけで 始めたピアノ
小时候只是为了让最喜欢的哥哥注意到自己才开始弹钢琴
不純な動機
我的动机是不纯的
お兄ちゃん この数週間
哥哥  这几周的时间里
ほんのちょっとだけ 深淵を のぞいたよ
我稍微地窥探了一下深渊哦
泣いて 吐き出して
边哭泣边呜咽着
寝食も忘れて 音楽に没頭した
废寝忘食地埋头在音乐中
無力な自分と向き合うのが
面对着束手无策的自己
苦しくて 苦しくて
无计可施  一筹莫展
逃げ出したかった
很想从那里逃离来着
お兄ちゃんも そうだったんだね
当时的哥哥  肯定也是面对着这样的情景吧
誰かのために 演奏するのは
能为某个人而去演奏的话
大切なことだよ
这可是件超乎想象地重要的事情哦
でもね そんなの見たくない！
但是呢  我想看见的并不是那样的东西
迷うな 悩むな 加速しろ
不要迷失  别去烦恼  就这样加速吧
行動あるのみ！ 立ち止まるな！
只要动起来就好了  不要停住脚步
迷うなんて 柄じゃないよ
迷失自己什么的  那不是你的风格
軽やかに 跳ねるように 階段を駆け上がって
轻快地  一蹦一跳地  跃上更高的台阶
あの日のように また
就像那天一样
その背中を追い掛けさせて
让我再一次  追逐那个背影吧
私のヒーロー
我的英雄啊
そう
就是这样
凪が自分を あんたに重ねたように
像凪的身影和你重合一样
あんたも自分を 凪に重ねていたのね
你自己的身影也和凪重合到一起了啊
公生
私は みんなみたいに プロになる憧れも
我虽然没有大家那样对职业音乐家的憧憬
音楽に 全てを捧げる 覚悟もないけど
也没有「把全身心都投入到音乐中」那么高的觉悟
聞いてくれる 人たちがいる
但是这里有来听我弹琴的人
聞かせたい人たちがいる
也有我想弹给他们听的人在
大好きな人たちがいる
还有最喜欢的人在
だから ここにいたい
所以  我想要在这里
それでは いけないの？
就算这样  也不行吗？
弾く理由なんて
弹奏钢琴的理由
今は それでいいじゃん
这些不就够了吗
何で俺は ここにいるんだ
我为什么会在这里啊
何で 客席で 舞台を眺めてるんだ
为什么会在听众席远远地看着舞台啊
俺は あそこにいる 人間じゃないのか？
我  难道不应该是存在于那边的人么
絵見も 凪も
绘见也好  凪也好
何で お前の音は
为什么你的旋律
人を突き動かすんだよ
能这般牵动人心啊
有馬！
有马
終わっちゃう
快结束了
変な感じ
感觉怪怪的
疲れてるのに ぶっ倒れるまで 弾き続けたい
明明很累人  却想一直弹到累倒在钢琴上为止
私 ちゃんと弾けたかな？
我有好好弹下来吗
真摯に向かい合えたかな？
有全身心地融入到弹奏当中吗
ねえ 有馬先生
呐  有马老师
先生の音は どうして そんなに カラフルで奇麗なの？
老师的琴声  为什么会那么地绚丽多彩呢
奇麗過ぎて 涙が出ちゃうよ
好听得太过分了  眼泪都快流出来了
ほら 挨拶
好了  去答谢吧
はい
好的
悩んで わめいて 苦しんで…
苦恼  哭喊  痛苦
もがき続けた 数カ月
在经历了几个月磨练之后
最高！
好棒
ブラボー！
太棒了
結婚してー！
嫁给我吧
相座ー！
相座
凪
何もかも報われる 瞬間があるの
将一切回报给你的瞬间就会降临
音楽は 言葉を超えるのかもしれない
音乐或许就会超越言语也说不定
有馬先生 届いたかな？
有马老师  传递到了吗
うん 届いたよ きっと
嗯  一定传递到了
有馬先生は？
有马老师呢
うん？
嗯？
一発 ぶん殴れました？
有好好揍了她一拳吗
うん たぶん
嗯  应该
忘れられないやつを
把那个无法忘怀的家伙…
ずるい！
好狡猾
私は クリスティーヌ
我是克莉斯汀
オペラ座の舞台に 憧れる女の子
一个憧憬着歌剧院舞台的女孩
あんたは どうすんの？ 武士
你准备怎么办  武士
迷いながら 苦しみながらブラコン凪ちゃんは 階段を上ったわよ
那个迷茫  苦恼的兄控凪已经登上新的台阶了哦
あんたは いつまで ぐちぐち してるわけ？
你还要一直犹豫不前到什么时候
それでいいの？
这样就行了吗
俺は…
我…
何も受け取らなかった？凪ちゃんの演奏から
你难道没有从凪的演奏中体会到什么吗
このまま ここにいるつもり？
还打算继续留在这里？
終わったー！
结束了
素晴らしい連弾だったよ
非常精彩的四手联弹
凪ー！
凪
すごかったよ！
好厉害哦
感動なんて してないんだから～！
我可没有被感动到
さつき 小麦
早月  小麦
すごいのは 私じゃないよ
厉害的不是我
あんた どＳね～
你真是个抖S呢
紘子さん
纮子阿姨
音楽って楽しいでしょ
音乐很让人愉快吧
何 言ってるんですか？
你在说什么呢
たまらないでしょ 人が成長していくのって
让人激动难抑吧  看着别人的成长
そっか
原来如此
だから紘子さんは 僕に あの子を預けたんだ
所以纮子阿姨才让我去教那个孩子
瀬戸先生！
濑户老师
どうでした？
表现得如何
あたしゃ
我呢
あんたたちが うちに来てから 楽しくて楽しくて 仕方ないよ
自从你们来了后就愉快得不得了
おい！ 有馬！
喂  有马
あれ？ 相座…
你是？  相座步士…
タケシだよ！ タケシ！
是武士  武士
痛い 痛い！
好痛  好痛
てめぇ 人の妹に 密着してんじゃねーよ！
你这家伙别随便黏着我妹妹
妹？
妹妹？
紹介します うちの お兄ちゃんです
介绍一下  这是我哥哥
えっ？ でも藍里さん 名字が…
诶  但是蓝里  你的姓氏…
やだな～ ちゃんと 自己紹介したじゃないですか
真讨厌  我不是有好好自我介绍过吗
相座 凪ですって
「我叫相座凪」
ちゃんと言いましたよね？
我有好好说过的吧
言った
她是这么说的
うん 言った
嗯  是这么说的
そっか 僕の勘違いか
这样啊  是我搞错了吗
よかった 鈍くて
那么迟钝真是帮大忙了
んなことより 何で お前が 凪と連弾してんだよ！？
比起那些  为什么你这家伙会和凪联弹啊
僕が 凪さんに お願いして…
是我拜托凪小姐的
“凪さんに”じゃねえ
什么凪小姐
“武士君の妹さんに”だろ！ 女として見てんじゃねえよ！
是武士的妹妹才对  别给我带着异性的眼光看她
あっ 僕 死んだ
啊  我死了
ちょっと やめてよ！ お兄ちゃん
别再说了  哥哥
何だよ 有馬の肩 持つのかよ！
干什么  要帮有马说话吗
だいたい 何で有馬と知り合いなんだよ！？
再说  你为什么会认识有马啊
ここで お世話になってるの
我受了他不少照顾
色々 教えてもらってるの
在各方面都教了我很多
色々！？
各方面？
貴重な体験 させてもらってるの！
让我有了珍贵的体验
体験！？
体验？
チクショー！
可恶
お兄ちゃーん！？
哥哥
12月 東日本ピアノコンクールが 始まる
东日本钢琴竞赛会会在12月拉开序幕
そこで お前を ぼこぼこに してやっかんな！ 有馬！
我要在那里让你一败涂地  有马
お兄ちゃん…
哥哥
上等だ やってやるよ
正合我意  给我等着瞧
あんなもん 見せつけられて 黙ってられっかよ！
看到了那样的演奏  我还怎么能忍气吞声
あ～あ 12月は 面倒なことになりそうね
啊  12月看来会变得很麻烦呢
十分の一 百分の一でも
就算是十分之一  百分之一
私の思いは 伝わったかな？
我的思绪有传递到吗
私の音楽は 届いたかな？
我的音乐传递给他了吗
頑張ったね
你努力了呢
ありがとう… ございます…
非常感谢…
おい 相座！
喂  相座
三池…！
三池
何 こいつ 今まで一度も 話し掛けてこなかったのに
这家伙要干什么  明明一次都没和我说过话
どういう風の吹き回しよ？
吹的什么风啊
相座 何で お前が 有馬公生と連弾してんだ？
相座  为什么你会和有马公生一起联弹
有馬公生と知り合いなのか！？
你认识有马公生吗
有馬公生～？
你说有马公生！
てめぇ 有馬先生を 呼び捨てにしてんじゃねえよ！
混蛋  别随便直呼有马老师的全名
髪むしるぞ くそちび…！
小心我把你头发拔光  小矮子
有馬先生！？ どんな関係だ！ 教えろ！
有马老师？  快告诉我  你们是什么关系
じゃあ 連絡先とか 知ってんのか？ メアドも！？
那就是说联系方式你也知道咯  邮箱也…
当ったり前じゃん 昨日なんて 一緒に たい焼き食べたもんね～
当然了  昨天还一起吃了鲷鱼烧呢
おいしかったな たい焼き
鲷鱼烧真好吃啊
有
马
メアド知ってるの…
连邮箱也知道…
たい焼き おいしかったの… ずるい
还一起吃了好吃的鲷鱼烧  不公平
有馬さんと知り合いなんて ずるいぞ！
竟然认识有马哥哥  太不公平了
何あれ？
他这是干什么
Twinkle, twinkle, little star
一闪一闪亮晶晶
How I wonder what you are！
满天都是小星星
また間違えた
又错了
Twinkle, twinkle,little star
一闪一闪亮晶晶
How I wonder what you are！
满天都是小星星
Up above the world so high
挂在天上放光明
Like a diamond in the sky
好像许多小眼睛
Twinkle, twinkle…
一闪一闪亮…
やあ
好啊
あの人 お姉ちゃんの彼氏？
那个人是大姐姐的男朋友吗
彼氏？
男朋友？
ん～？ 全然 違うよ
不  完全不是哦
あの人 外道っていうんだよ
那个家伙是个坏人
外道だ
是坏人
外道
坏人
外道って何だよ！
坏人是什么啊
だって そうじゃん！
难道说错了吗
バイオリンの弾けない バイオリニストにこんなの聞かせるなんて
竟然让无法演奏的小提琴手听这样的东西
未練が生まれたのは 君のせいだ
让我产生留恋这都怪你
心中は できないよ
我无法和你一起殉情
薄情者
薄情寡义的家伙
だってさ
因为啊
買い物したときだって 僕は荷物持ち
就算是买东西的时候  我也是负责拿东西的
主導権は君
拥有主导权的是你
僕には 事後報告
对我只需事后报告
君は いつも僕の前を歩いて
你总是走在我的前面
僕は いつも君の後ろにいる
我总是追随在你的身后
思い出すのは いつも いつも 君の後ろ姿だ
回忆起来的  总是  总是你的背影
これじゃ 心中じゃなくて 後追いだ
这样就不是殉情了  而是以死追随
だから もう一度 チャンスを下さい
所以  请再给我一次机会
君と肩を並べる チャンスを下さい
给我一个能和你站在一起的机会
もう一度 僕と一緒に 弾いてください
请再和我一起演奏一次
でも 私は…
但是  我…
君は 王女さまじゃないよ
你可不是公主
カヌレが好きな ケーキ屋さんの子で
而是一个喜欢可露莉的蛋糕店的女孩
小説のヒロインじゃない
不是小说的女主角
僕はラヴェルなんて 絶対 弾かない
我绝对不会弹拉威尔的
だから もう一度 一緒に弾こうよ
所以再和我一起演奏一次吧
それに 君が言ったんだ
而且你也说过
忘れられるの？って
说自己无法忘记
君は 残酷だね
你真是残忍呢
知ってると思った 僕は外道なんだ
我知道  因为我是个坏人
肌寒く しんと乾燥した空気
略带寒意  安静而又干燥的空气
洗濯した シーツが 気配を優しくする
洗完的床单温柔地随风而动
残酷な男の子
那个残忍的男孩子
私にもう一度 夢を見ろと言う
说想要让我再实现一次梦想
夢が かなったから もういいって思ってたのに
明明已经实现过一次梦想了  已经心满意足了
諦めてたのに
已经不再追寻了
君は また 枯れた心に 水をくれるのね
你又再次灌溉了我枯萎的心灵
お姉ちゃん 泣かせてる！
啊  你把姐姐弄哭了
外道 最低！
坏人真差劲
これは 違うんだ…
不是这样的
外道のくせに！
区区坏人
男の子は 女の子いじめちゃ いけないんだよ！
男孩子不许欺负女孩子
欲張りな私は また夢を見ちゃうよ
贪心的我又有了新的梦想了
いつか 君とワルツを …だなんて
总有一天  和你共奏一曲华尔兹
心意相通
小さな肩を　並べて歩いた
并着小小的肩膀  行走在路途上
何でもない事で笑いあい
只因些许小事  不约而同地互相微笑
同じ夢を見つめていた
发现了属于我们的共同梦想
君がいないと本当に退屈だね
没有你的陪伴  真是百般聊赖
寂しいと言えば笑われてしまうけど
纵使寂寞的吐露会令我贻笑大方
残されたもの　何度も確かめるよ
仍旧沉浸在你的回忆中无法自拔
消えることなく輝いている
你在我的心中依旧耀眼不曾离去
何億もの光の中　生まれた一つの愛
无数光芒中所诞生的这份爱
巡る季節を駆け抜けていく
在无尽时光的齿轮中不停前行
それぞれの明日を見て
望着各自的未来
それぞれの夢を選んで
选择各自的梦想
再见  英雄